スロールよりLF-03へ
斯若呼叫LF-03
パーメットリンク接続テスト再開
帕梅特连接测试重开
3 2 1
インターコネクト確立　現在レイヤー31
交互连接建立 目前LAYER 31
コールを開始してください
请开始呼叫
了解
收到
レイヤー31　コール開始
LAYER 31 开始呼叫
「GUNDフォーマット」　異常表示なし
「GUND型」无异常
レイヤー32　接続
连接LAYER 32
レイヤー32　コール
LAYER 32 呼叫
コールバック確認
收到回应
レイヤー33に接続
连接LAYER 33
レイヤー33　コール
LAYER 33 呼叫
エラー　コールバックなし
错误 无回应
レイヤーを10まで後退
后退到LAYER 10
レイヤー10から　再度レイヤー33へコール
LAYER 10 重试呼叫LAYER 33
エラー　コールバックなし
错误 无回应
レイヤー33　コール
LAYER 33 呼叫
エラー　コールバックなし
错误 无回应
LF-03よりスロールへ
LF-03呼叫斯若
GUNDフォーマットのスコアを上げることを要求
请求提升GUND型刻痕
ネガティブ
拒绝
テストの目的に反します
不符合试验目的
時間がないの　実行します
没时间了 即将执行
ちょっと待ちなさい
等一下
エルノラ
埃尔诺拉
今日はこのへんにしておこうか
今天就到这里吧
まだ危険領域に入っていません
还没有进入危险区域
レベルを上げて　もう一度レイヤー33…
提升水平 重试LAYER 33…
ここまでだよ　エルノラ
到此为止 埃尔诺拉
はい
是
テスト終了　パーメット流入値の解析を開始して
试验结束 开始分析帕梅特输入值
了解　解析始めます
收到 开始分析
異常変動の検知はどうします
异常变动的检测怎么办
気負うな
不要逞强
カルド先生
卡尔多老师
あんたでダメなら　誰にもクリアはできないさ
连你都不行 就没有人能通过了
GUNDフォーマットの健全性を　早く証明しないと
必须要迅速证明GUND型的稳定性
評議会もこれ以上は…
评议会已经不会再…
それであんたの体がおしゃかになっちゃ
那样你的身体会撑不住
元も子もない
最后一场空
しかし…
可是…
それに　お迎えも来てる
而且 有人来接你了
ママ
妈妈
エリィ
艾莉
ママ　パパが待ってるよ
妈妈 爸爸在等你
ケーキ食べようよ　ケーキ
一起吃蛋糕吧 蛋糕
ここに来ちゃダメって言ってるでしょ
都说了不许来这里了
あの子　まだ起きないの
那孩子还没醒来吗
うん
嗯
そうだね
是啊
ダメでしょ　おっきしないと
不听话 快起来
「ルブリス」はまだ赤ん坊なのさ
「魔灵」还是个婴儿
LFRITH
赤ちゃん？
小宝宝？
そう　寝返りもできない生まれたて
对 还不会自己翻身的新生儿
ここにいるスタッフみんなの子ども
它是我们大家的孩子
今はお前のママが　いろんなことを教えてやっているところだよ
现在你的妈妈正在教它各种知识
じゃあ　エリィの方がお姉さんだね
那我就是姐姐了吧
エリィは何歳になったの
艾莉几岁了
４歳
四岁
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
フロント第３自治区は20日
前哨站第三自治区于20日
「オックス・アース社」製モビルスーツ「ガンダム」タイプ購入予算の決議案を可決
通过了预算法案 用于购买「奥克斯地球」制造的MS「高达型」
同社の兵器システムは　搭乗者への生命倫理問題が大きな懸念とされており
该公司的兵器系统深陷威胁驾驶者生命的伦理问题
高达杀死了我的孩子！
新闻发布会：
MS开发评议会官方警告GUND型
オックス社および　モビルスーツ開発評議会の説明責任が問われています
社会正在寻求奥克斯公司以及MS开发评议会的说明
「GUNDフォーマット」は元来
原本「GUND型」
宇宙環境で生じる身体機能障害の補助を目的とした
被用于辅助解决宇宙环境中出现的身体机能障碍
医療技術です
是一种医疗技术
しかし　研究元である「ヴァナディース機関」を「オックス・アース社」が買収
但是 该技术的研究机构「凡娜迪斯」被「奥克斯地球」收购
Vanadís
GUNDフォーマットがモビルスーツへ軍事転用されると
GUND型被改造为军用MS后
今度は　データストームによる身体へのダメージの問題が浮上しました
出现了数据风暴造成身体损伤的问题
想像してください
请想象一下
非生物機構で動く　18メートルもの巨大な体を
将靠非生物机构行动的18米巨型身体
無理やり人体とリンクさせて　制御させるんです
强行与人体连接 由人来控制
搭乗者の負荷は計り知れませんよ
驾驶者的负荷难以估量
今回のモビルスーツ増強は　地球サイドに軍拡の口実を与え
此次的MS增强给了地球方扩军的借口
你希望政策制定者讨论哪些课题？
[地球人课题]
脱贫致富
贸易平等
教育差异
赋税
就业
[宇宙人课题]
防卫/安保
自由竞争
基础设施
能源
福利
両者の緊張感を加速させるおそれもあり…
恐加剧两方的紧张氛围…
うちの製品を好き勝手言ってくれるなぁ
真就胡乱评价我们的产品啊
パパ　ただいま
爸爸 我回来了
おかえり
欢迎回来
すてき
真好看
ごめんね　すっかりやらせちゃって
抱歉 全都丢给你准备
大丈夫　エリィが手伝ってくれたからね
没事 艾莉也帮忙了
こっちはエリィがやったんだよ
这边是艾莉装饰的
すごいね
真棒
とってもきれい
很漂亮
エリィ　お誕生日帽子も見せてあげたら
艾莉 带上生日帽子给妈妈看看吧
うん
嗯
またレイヤー33？
又是LAYER 33？
早くクリアしないと　みんなに迷惑かけちゃう
必须要赶紧突破 不然要给大家添麻烦了
すまない　上が焦ってルブリスをロールアウトしなけりゃ　こんなこと…
抱歉 要不是上面急着要魔灵投产 你就不用…
スポンサーは必要よ　ナディムのおかげ
有人出资也是必要的 多亏了你 奈迪姆
期日まで評議会がおとなしくしてくれればいいんだけど
但愿在期限之前 评议会能老实点
あと１時間で会見です
会见还有一个小时
これでオックス・アースも終わりだな
这样奥克斯地球也要完蛋了吧
アーシアン風情が出しゃばるから　こういうことになる
区区地球人也敢插手 真是活该
事がたやすく運べばいいがな
但愿事情进展顺利
カルド・ナボ博士が　応じるかどうか
看卡尔多·纳博博士是否答应了
しかし　大丈夫なのか
但是这样没问题吗
民間企業の分を超えるのでは
是否超出了民间企业的本分
何を今更　この期に及んで
现在说这有何用
超えてしまえばいいのです
超出也无妨
デリング　発言は求めていない
德林 没有人问你话
ヴァナディースの連中がガンダムを完成させてからでは手遅れになります
等到凡娜迪斯那群人完成高达就晚了
我々モビルスーツ開発評議会は　決断するべきです
我们MS开发评议会应当做出决断
人類の安寧のために
这是为了人类的安宁
魔女への鉄鎚を
将铁锤砸向魔女
ケーキ　ケーキ　ケーキ
蛋糕 蛋糕 蛋糕
じゃあ　ろうそくライト挿すよ
那我要插蜡烛了
あらら
呀
ママ？
妈妈？
ごめん　ちょっと待っててね
抱歉 稍等一下
ママのGUND　すぐ止まっちゃうね
妈妈的GUND 经常就动不了了
そうね
是啊
でもこの技術がなかったら　ママはもう生きてないのよ
但如果没有这技术 妈妈早就没命了
だから　カルド博士はママの先生で　ママの命の恩人なの
所以卡尔多博士不仅是妈妈的老师 也是救命恩人
ばあば　偉い
老太婆了不起
エリィ
艾莉
先生は呼ばれ方なんて気にしないわよ
老师并不在意称呼
だからって　おそれおおいよ
那也不能这样 太没礼貌了
本社から？
总部打来的？
エリィ　ちょっと待っててな
艾莉 稍微等一下
パパお仕事なの
爸爸工作的事
ごめんな
抱歉
嫌だ
不行
今がいい　今
我就要现在 现在
どうした
怎么了
評議会が開かれているらしい
评议会似乎在开会了
期日はまだだぞ
期限还没到啊
デリングだ
是德林
ヤツが裏で動いている
他在暗中活动
例の軍人上がりか
就那个军队出身的吗
何を仕掛けてくるか分からない
不知道他们会用什么手段
そっちも気をつけろ
你们也多小心
「フォールクヴァング」より　輸送船「ベガベントへ」
「弗尔克范格」呼叫运输船「贝加温特」
Fólkvangr
コントロール173
控制码 173
こちらベガベント　173と交信
这里是贝加温特 收到173呼叫
ゲート入り口まで　距離22
舱门入口距离 22
軌道確認
轨道确认
３番ゲートに入港してください
请从3号舱门进入
船が来たよ
船来了
ウェンディ　搬入手伝って
温蒂 来帮忙搬东西
最近関税率上がり過ぎ
最近的关税涨太多了
すっごい癪
真来气
輸送はタダじゃないの
运送又不是不要钱
スペーシアンは独占し過ぎなんだよ
宇宙方的政策太自私了
あとでご褒美あげるから　ね
之后会奖励你的 好吗
ずるいなぁ
不带这样的
あったよ　エリィ
找到了 艾莉
これでしょ
就是这个吧
エリィ？
艾莉？
早く起きてよ
你快点醒来
パパもママも　みんなあなたのことばっかり
爸爸妈妈 还有大家都围着你转
今日はエリィの誕生日なのに
今天明明是我的生日
そいつは悪かったね
那真是抱歉了
ばあば
老太婆
また一人で来たのか
你又一个人跑来了吗
エルノラにもダメだって言われたろ
埃尔诺拉都叫你不许来了
だって…
可是…
ばあばもこの子が大事
老太婆很疼爱这孩子吗
大事だよ
很疼爱
どうして
为什么
あっちのお部屋の二人は大事じゃないの
那边房间的两个就不爱了吗
こいつは特別だからね
因为它是特别的
特別？
特别？
エリィや　エリィのパパやママが宇宙で生きていくためには
为了你 以及你的爸爸妈妈能在宇宙生活
適応できる体が必要なのさ
必须要有能适应环境的身体
こんな兵器じゃなくてね
而不是这种兵器
ルブリスは　私たちが目指すGUNDの未来
魔灵是我们追求的GUND的未来
人類の可能性を切り開く　新たな扉
是带领人类走向更多可能的 新的大门
よく分かんない
不太懂
なら　こいつと話してみるかい
那要不要和它聊聊
おいで　エリィ
过来 艾莉
ここに手を当ててみな
把手放在这里
これで　ルブリスはエリィを認識した
这样它就认识你了
この世界は怖くないって教えてやってくれ
告诉它 这个世界并不可怕
エリィはね　エリクト・サマヤっていうの
艾莉的名字是艾瑞克特·萨玛雅
ケーキは好き
喜欢吃蛋糕
今日はエリィの誕生日なんだよ
今天是我的生日
お誕生日の帽子もかぶるの
还有个生日帽可以戴着
どうした
怎么了
評議会が会見を行うと
评议会要举行会见
聞いてないぞ
头一次听说
オックス・アースは外されています
奥克斯地球没有被邀请
分かった　すぐ行く
知道了 我马上过去
エリィ　一人で戻れるか
艾莉 你自己能回去吗
うん
嗯
ママに心配かけるなよ
别让妈妈担心
うん
嗯
ケーキはね　イチゴがのってるの
蛋糕的上面有个草莓
ママがね…
妈妈她…
ユリシーズの配備　完了しました
尤利西斯配备完成
いつでもいけます
随时可以使用
本社ともども　予定どおり仕掛けろ
总部也一起 按照计划行动
評議会の承認は
评议会的许可呢
責任なら私が取る
我来承担责任
我々モビルスーツ開発評議会は先ほど
我们MS开发评议会于刚才
ガンダムタイプのモビルスーツ開発を全て凍結することに決定しました
决定冻结所有高达型MS的开发
これに伴い　評議会は同機を開発したオックス・アース社に対し
与此同时 评议会对于开发该机型的奥克斯地球公司
企業行政法による　強制執行を行います
根据企业行政法 进行强制执行
そんな
怎么这样
うちを切り捨てるつもりか
是打算除掉我们吗
入港予定の船は
有船要进入吗
輸送船が１隻
有一艘运输船
止めろ
快阻止
入港させるな
别让它进来
そしてモビルスーツ開発の　秩序と倫理を守るため
并且为了守护MS开发的秩序和伦理
我々は監査組織　「カテドラル」の設立も決定しました
我们决定建立监查组织「圣堂」
Cathedral
ご紹介します
请容我介绍
「カテドラル」統括代表
「圣堂」统领代表
デリング・レンブランです
德林·伦布兰
最初から俺たちを受け入れるつもりはなかったんだ
他们一开始就没打算接纳我们
ヤツらは経済じゃなく　暴力で俺たち…
他们并非经济制裁 而是打算用暴力…
ヤマオカ
山冈
くそ
该死
スペーシアンの狭量が…
宇宙人竟如此狭隘…
エルノラ　エリィ
埃尔诺拉 艾莉
本部より　「ドミニコス隊」各機へ通達
总部通告「多米尼克斯队」各机体
フォールクヴァングおよび周辺宙域を速やかに封鎖
迅速封锁弗尔克范格及其周边空域
シャトル１隻逃がしてはならん
不许放走一架穿梭机
ナイラ？
奈拉？
ウェンディ　逃げて
温蒂 快逃
早く
快
ナイラ
奈拉
警報？
警报？
エルノラ
埃尔诺拉
評議会が一線を越えてきた
评议会撕破脸皮了
エリィがいないの
艾莉不见了
エリィが？
艾莉？
君はエリィを頼む
你照顾好艾莉
僕はルブリスで出る
我要开魔灵出击
危険すぎる
太危险了
敵が来てからじゃ遅すぎる
等敌人来了就晚了
君たちの造ったGUND-ARMを信じろよ
相信你们开发的GUND-ARM吧
マネージャーが出るんですか
主管 你要出击吗
ウェンディと連絡が取れない
我联系不上温蒂
僕が足止めしている間に退路を確保してくれ
趁我拖住敌人的时间 找好退路
本社の救援はどうなんです
总部的救援呢
期待はできないな
指望不上了
LF-01　射出
LF-01 射出
GUNDフォーマット　パーメットスコア２
GUND型 帕梅特刻痕 2
識別照合　目標モビルスーツと一致
识别结果对照 与目标MS一致
了解
收到
行動を開始する
开始行动
速い
好快
これがガンダムか
这就是高达吗
パーメットスコア３
帕梅特刻痕 3
よけた？
躲开了？
バカな
怎么可能
久しぶりだな　この感じ
这感觉 好久没有过了
ヤツらは　妙なスウォーム兵器を使う
他们使用奇怪的「虫群」兵器
Swarm
１対１でいくな　数…
不要单挑 靠数量…
ウェンディ　君か
温蒂 是你吗
ナイラの仇を取ってやるんだ
我要为奈拉报仇
そうだな
是啊
敵を引き付ける
缠住敌人
左舷　進行方向　ガンダムタイプ２機目を確認
左舷 前进方向 确认第二台高达型MS
情報どおりだな　警戒を怠るな
符合情报 不要放松警惕
ケナンジ
凯南吉
「ベギルベウ」を出せ
驾驶「异端审判者」
BEGUIR-BEU
了解
收到
私はこれまで　あまたの戦場を経験し　一つの結論を得ました
我迄今为止久经沙场 得到了一条结论
兵器とは　人を殺すためだけに存在するべきだと
兵器的存在意义 只有杀人这一条
一点の言い訳もなく
没有任何辩解的余地
純粋に殺すための道具を手にすることで　人は罪を背負うのです
人只要拿到了纯粹的杀戮道具 便要背负罪恶
しかし　ヴァナディースとオックス・アースのモビルスーツは違う
但是 凡娜迪斯和奥克斯地球的MS不同
相手の命だけでなく　乗り手の命すら奪う
它们不但杀死他人 更会杀死驾驶者
これは道具ではなく　もはや呪いです
这已经不再是道具 而是诅咒
ウェンディ　それ以上のスコアは危険だ
温蒂 再提升刻痕就危险了
命を奪った罰は機械ではなく　人によって科されなければならない
夺走生命的惩罚该由人降下 而非机器
ナイラ　仇は取るから
奈拉 我会帮你报仇
人と人が命を奪い合うことこそ
人与人之间的厮杀
戦争という愚かしい行為における最低限の作法であるべきです
才应当是战争这一愚蠢行为的最低线
離れろ　ウェンディ
退下来 温蒂
ただの特化型じゃない
对面不是普通的特化机型
動かない　なんで
动不了 为什么
GUNDフォーマットのリンク　制圧完了
GUND型连接 压制完成
これでガンダムも終わりだな
这下高达也完蛋了
ナイラ
奈拉
ウェンディ
温蒂
自ら引き金を引き
亲自扣下扳机
奪った命の尊さと　贖いきれない罪を背負う
背负逝去生命的崇高 以及无尽的罪恶
戦争とは　人殺しとは　そうでなければならない
这才是战争与杀戮应有的模样
カルド・ナボ博士
卡尔多·纳博博士
あなたにはここで死んでいただく
你的寿命到了
地球という揺り籠で生まれた人類が
诞生在地球摇篮中的人类
宇宙へ出るには　この体は脆弱すぎる
要想上宇宙 这副身体太过脆弱
赤子が服を着るように
就像婴儿穿上衣服
私たちはGUNDをまとうことで　初めて宇宙に出ていける
我们将GUND装在身上 才终于来到了宇宙
いけにえを要する技術が詭弁だな
你还在为需要祭品的技术诡辩
分かってないね
看来你不明白
お前たちが奪うのは　GUNDが救うだろう未来だぞ
你们夺走的 是GUND将会拯救的未来
エリィ
艾莉
ママ
妈妈
ママ　ママ…
妈妈 妈妈…
もう大丈夫
没事了
大丈夫だから
不会有事了
本部より各ユニットへ
总部通知各作战单位
カルド・ラボ　および主要メンバーの生命無力化に成功
成功消灭卡尔多·纳博及主要成员
フロントの爆破準備後　撤退せよ
前哨站爆破准备完成后 立即撤退
繰り返します
重复一遍
先生…
老师…
どうして先生…
老师为什么…
ママ
妈妈
レイヤー33からのコールバック？
LAYER 33的回应？
いったい誰の認証バイタルで…
到底是谁的生体认证…
ママ
妈妈
この子起きたの
这孩子醒来了吗
フォールクヴァング内に強力な電磁波
弗尔克范格内部发出强烈的电磁波
未登録のパーメット識別コードです
是未登录的帕梅特识别代码
もう一機いただと？
居然还有一台？
１つ　２つ　３つ
一 二 三
ママ　ママ
妈妈 妈妈
ろうそくみたいで　きれいだね
像生日蜡烛一样 好漂亮
そうね
是啊
なかなかやる　だが…
有点本事 但是…
所詮はガンダム…
充其量是高达…
エルノラ　君か
埃尔诺拉 是你吗
ナディム
奈迪姆
パパ
爸爸
この
混蛋
放せ　ガンダム
放开我 高达
エルノラ　君は逃げろ
埃尔诺拉 你快逃
バカ言わないで　私も行く…
别胡说了 我也要…
逃げるのは君だけじゃない
要逃走的不只是你
生きてくれ
活下去
君とエリクトと　みんなのために
为了你和艾瑞克特 还有大家
ナディム　愛してる
奈迪姆 我爱你
僕もだ　愛してる
我也爱你
パーメットスコア４
帕梅特刻痕 4
パパ　ただいま
爸爸 我回来了
おかえり
欢迎回来
パパ　お誕生日ってなぁに
爸爸 生日是什么
エリィが生まれた日をお祝いするんだよ
就是庆祝你出生的那天
お祝いって何するの
要做什么庆祝呢
そうだなぁ
我想想啊
Happy birthday to you…
Happy birthday to you
パパ　パパだ
爸爸 是爸爸
この回線を切れ
切断信号
できません　発信源はガンダムと推測
Happy birthday dear Ericht
无法切断 推测信号源来自高达
どういうことだ
怎么回事
Happy birthday to you
そして　我らカテドラルは
然后 我们圣堂
全てのガンダムを　否定します
会否定所有的高达